- 빵집은 괜찮데?
- 어 손이 많이 가고 바빠서
그렇지 빵집보다 잘 된다는데.
- 홍렬아 홍렬아.
- 네 아유 오셨어요?
- 어 점심 먹나?
- 저기 나 3만 원만 줘라.
노인정에서 어디 놀러 가기로 했는데
회비가 있어야 하는데.
- 아 3만 원이요 잠시만요.
- 아유 밥을 먹지 왜 라면을 먹어.
- 아버지는?
- 노인정 가셨어.
- 아 또 국수야?
- 아 왜.
- 아 요즘 입맛도 없는데
좀 맛있는 거 좀 해주지.
- 당신도 입맛 없을 때가 다 있어?
- 아 이거 더위 먹었는 지
요즘 통 뭐가 땡기지 않아.
- 아 그럼 비빔국수 좀 해줄까 매콤하게?
- 아 됐어 대충 허기나 채우지 뭐.
- 여기 민정 애비 새 장가 안 들여?
신경 좀 써줘라.
혼자서 장사에 집안일에 밥해
먹을 시간도 없나 보다.
혼자서 라면이나 먹고 있고.
- 종옥 씨.
- 아 네.
- 뭐 안 열려요?
- 아우 이거요.
- 빵 먹으려고요?
아이고 저 제대로 꽉 닫혔나 보네 아유 됐다.
- 힘 되게 세시네요.
- 왜 빵을 먹어요 밥을 먹지.
- 밥맛이 없어서요 좀 드실래요?
- 아니 방금 라면 먹었는데.
- 왜 라면을 드세요.
- 아니 뭐 그냥 반찬도 없고.
- 그럼 우리 집으로 오시죠 라면
너무 자주 드시지 마세요.
- 아 예.
- 나 조금만 더 줘.
- 입맛 없다더니.
- 입맛은 없어.
- 야 너 그거 다 먹은 거야?
- 네.
- 뭘 남기냐 다 먹지.
- 아 이상하게 입맛이 떨어지네.
- 어서 오세요.
머리 자르시게요?
- 아 잠깐 내 아들부터 먼저.
- 어서 오세요.
- 야 너 먼저 빨리 해.
- 예.
- 저기 앉으면 돼요?
- 네 이쪽으로 가주세요.
- 아 왜 그래?
- 혓바닥이 아파.
- 아이고 아프겠다.
- 훈련 때문에 좀 피곤하니까
바로 혓바늘이 돋네.
- 아이고 아니
조금만 피곤하면 요새 왜 이렇게
혓바늘이 돋아 어?
- 다 됐습니다.
- 여기 얼마예요?
- 여기 만 원인데요.
- 저기요 저희 아버지 거하고 같이요.
- 네.
- 아버지 저 먼저 가요 자르고 오세요.
- 그래.
- 이거 저 오실 때 뭐 사다 드세요.
- 그래 가.
- 네.
- 어떻게 잘라드릴까요?
- 나는 그냥 시원하게.
- 예.
- 아드님이 참 효자인가 봐요.
- 어 왜?
- 그냥 아버님한테 자상한 것 같아서요.
- 그런 편이지.
빨리 장가를 들어야 할 텐데 말이야 저놈은.
- 어머 아직 결혼 안 하셨어요.
- 상처했어.
재혼을 하라고 해도 안 듣고 저렇게 십
년 동안 혼자서 궁상을 떨고 앉았어.
- 그러시구나.
- 빨리 짝을 지어줘야 될텐데 말이야.
혹시나 여기 드나드는 사람
중에 참한 색시 없어?
중매 한 번 서지.
- 아이 중매는요.
저도 아직 시집도 못 가고 혼자 살고 있는데.
- 어 아줌마 아니었어?
- 저 처녀예요.
- 저나 중매나 좀 서주세요.
- 오 그래?
- 니들 방학숙제는 하고 있는 거야?
- 아 숙제 별로 없어.
- 오 떡볶이.
아 왜 나 안 불렀어.
- 당신 혓바늘 났잖아.
아이고 그것 봐.
아파서 매우고 먹지도 못하면서.
- 아이고 식성 하나 참.
- 그래서 올해 몇이나 됐어?
- 저 29이요.
- 뭐 하느라고 여태 시집도 안 가고.
- 대학 졸업하고 바로 이 일 시작해서
일만 하다 보니까 그렇게.
- 그럼 돈 좀 많겠네.
- 아이 그렇게 많이 모으지는
못했어요 그냥 이 건물이.
- 어 이 건물 아가씨거야?
- 네.
- 아니 이렇게 참하고 일 잘하고 능력 있는 사람을
어떻게 주위에서 여태 그냥 놔뒀을까 몰라.
- 키도 작고 볼품도 없으니까요.
- 무슨 소리야 나는 아가씨 그거 아담하고
귀여운 게 아주 마음에 드는데
저기
아까 봤던 우리 아들놈 어땠어?
- 예?
그 분이요?
- 음 딸이 하나 있는데 올해 대학 2학년이라 다 컸고 저 요
앞에서 음식점 하나 하는데 먹고 사는 데는 아무 걱정이 없지.
돈도 지금 모아놨고.
- 네.
- 저기 내 아들이라고 그래서 이 얘기가
아니라 그놈이 성격이 아주 좋아 착하고.
- 예.
- 저기 내 생각엔 두 사람이 아주 잘 어울릴
것 같은데 미스 리 생각은 어때.
- 저도 뭐.
- 좋다는 거야?
그래그래 이렇게 좋은 사람을
가까이 두고 말이야.
그런 말이지 내가 아들놈한테 얘기해가지고 내일이라도
자리를 한번 마련할테니까 그렇게 알고 있어.
- 좋으실대로 하세요.
- 아우 답답해 아우.
- 민정이 그새 어디 갔냐?
- 예 비디오 갖다 주러 갔어요.
- 홍렬아 홍렬아.
- 오셨어요?
- 안녕하세요.
- 어 얘 너 나 좀 봐.
- 네?
- 내가 여태까지 얘기를 해봤는데
아가씨가 아주 그만이야.
- 아버지.
- 얘 너 내일 언제 시간 돼?
저녁에 볼래 식사라도 같이 하면서.
- 아 됐어요 아버지.
- 야야야 되긴 뭐가 돼 만나보라니까?
- 형님 저 가게 전화 왔는데요
얼른 나오실래요.
- 아 그래.
- 잔소리 하지 말고 그건 내 말 들어 내 선 봐.
- 아 글쎄 됐어요 아버지.
- 되긴 이놈아.
너는 언제까지 이렇게 혼자서 말이지
지지 궁상으로 살아갈 거야.
- 제가 알아서 할게요 아버지.
- 알아서 하긴 만나봐.
색시가 아주 괜찮아요.
어 잔소리 하지 말고 너 내일 6시에
약속 잡는다 그렇게 알아.
- 아버지.
- 그냥 말씀드리세요.
- 뭘?
- 어때요 어차피 다 아시게 될 텐데.
- 무슨 소리야.
- 저기 할아버지 형님 저기
미나 어머님이랑 요즘 잘 되고 계세요.
- 뭐?
미나 엄마?
아 그게 정말이야?
- 그러니까 저한테 선 같은 거
보라는 얘기 하지 마세요.
제가 알아서 할 테니까요.
저 가게 나가요.
- 얘 그 진짜야?
- 미나 엄마?
그 아가씨가 딱인데.
- 성격으로 보나 뭐로 보나.
- 아이고 덥다.
- 아버님 오셨어요?
- 어 그래 아이고 덥다.
아가.
- 네.
- 우리 시원하게 물냉면이나 해 먹을까?
- 네 아버님.
- 거 아니다 아니다.
콩국수 해볼까?
- 네 알겠습니다.
- 아니 아니 냉면이 나을래나.
- 두 개 다 할까요?
골고루 드시게.
- 미나 엄마는 솔직히 그거.
아이고 아이고 덥다.
- 오셨어요.
- 어 아 더워.
애미야 우리 시원하게
물냉면이나 해먹을까?
- 밥 있는데 그냥 밥 드세요 아버님.
- 해 먹자 시원하게 그건
뭐 힘들어서 그러냐?
- 사와야 하니까 그렇죠.
- 아 아니다 아니다.
저 콩국수 해볼까 아니
냉면이 나을려나?
- 빨리 정하시기라도 좀 해주실래요?
- 성격만 봐도 그 아가씨인데.
더구나 가진 재산만 해도 그 아가씨.
- 미나 엄마 그건 뭐 있어?
- 재산으로 봐도 상대가 안 되는데 게다가.
- 그 아가씨를 처녀고 미나 엄마 저번에
애까지 딸린 여자인데 안 돼 안 돼.
외모로 봐도.
- 어떤 면으로 봐도 상대가 안 되는데.
- 미나 엄마하고 더 깊어지기 전에
미스 리를 빨리 붙여줘야겠네요.
- 갑자기 왜 회의 소집을?
- 서장님 오늘 한 소리 하실거야.
- 아니 무슨 일 있습니까?
- 민원 처리 만족도 조사해서
우리 서가 꼴찌 했대.
- 미안합니다.
갑시다.
- 도대체 이게 어떻게 된 겁니까.
다른 사람들이 민원 건 수가 많으면
많아서 그런다고 말을 하던지.
이게 민원 건수는 제일 적은데
그걸 하나 제대로 일을 처리 못해서
이게 무슨 창피야 이게.
김 과장 뭐라고 말 좀 해봐요.
- 면목 없습니다.
- 어제 그 우한 빌딩 화재 건만 해도 그래.
뭐 하느라 그렇게 출동이 늦어서 빌딩주가 얼른 여기다
제보를 하고 그 난리를 치도록 만들어요?
박 계장 도대체 어떻게 된 거예요?
- 차량들 때문에 진입로 확보가 힘들어서.
- 아니 반대편 쪽은 진입이
가능했다 그러던데 뭘.
- 예 그런데 저희 쪽 진입로 쪽에도 차량들이
거의 치워지고 있는 상황이었습니다.
- 그런데 왜 20분씩이나 지연이 돼요?
- 죄송합니다.
- 빨리 판단을 해야 할 거 아니야.
인명 피해가 없었기 때문에 다행이지 인명
피해라도 있었으면 어떡할 뻔했어?
또 늦장 출정을 했다고 또
난리가 났을 거 아니냐고.
- 죄송합니다.
- 이게 근무 기강이 해이해서 그래.
어?
내 오늘부터 근무 기강 수시로 돌면서
체크할 테니까 그런 줄 알아요.
아니 노 소장은 아까부터 뭘
그렇게 계속 주워먹고 있어?
- 배가 좀 고팠어요.
- 미스 리.
- 어머 오셨어요.
- 아 손님이 없네.
- 아 아침부터 지금까지
정신 없다가 이제 좀.
앉으세요.
- 어 그러지.
- 더우시죠 드세요.
- 응.
- 그런데 오늘 몇 시에.
- 그게 말이지.
- 예?
- 아 저기 집으로 그냥 가지 집으로.
- 그놈이 애가 숫기가 없어서
마음은 틀림없이 있을텐데
그래서 괜찮으면
집으로 가는 게 어떤지.
- 집으로요?
예 그럼 그렇게 하죠 뭐 할아버지
말씀대로 할게요.
- 그래 그래.
- 이게 언제적 사진이에요?
- 이게 민정이 중학교 졸업할 때인가.
- 누구세요?
- 나다.
- 아버지 오셨어요?
- 들어와요.
- 안녕하세요.
- 들어가 들어가.
- 저 옆집 아줌마인데 신경 쓸 거
없어요 참 민우 엄마 잠깐만.
- 아버지 왜 이러세요.
- 아 그래 미안해.
- 아 저 저 종옥 씨.
- 야 인마 어디 가.
- 왜 이러시는 거예요 진짜.
- 아이 저 손님 앞에 두고 저런.
저 올라와요 앉아.
괜찮아 괜찮아.
뭐 안 좋은 일이 있어서 그러는
건데 저 내가 자 올라와요.
나 뭐 시원한 거 한 잔 줄까 응 자자 앉아 앉아.
그러지말고 앉아 내가 시원한
거 한 잔 갖다 줄게.
어 거기 앉아 있어요.
- 아이 늦었네.
- 어 오늘부터 경계근무라서.
- 아 왜?
- 그럴 일이 좀 있어서.
- 여보세요.
아 네 잠깐만요.
여보 기범 씨.
- 기범이냐 어 왜?
뭐?
언제 그래?
아 알았어.
어.
- 왜 그래?
- 홍 선생님 돌아가셨다네.
- 어머나 아니 수술받으시고
괜찮으셨잖아.
- 그러게 말이야.
- 나 옷 좀 챙겨줘.
- 그렇게 갑자기 아이고 참.
- 빨리 들어가 일단.
- 아버지 왜 이러세요 진짜.
- 아 방에 들어가서 얘기라도 해야 될 거
아니야 사람이 저렇게 혼자 앉아 있는데.
- 아버지 때문에 정말 아이
이게 뭐예요 지금 종옥 씨.
아 아버지 때문에 내가 미쳐 진짜.
- 야 인마.
미스 리가 미나 엄마보다는 백 번 낫지.
내 말 믿어 내 말 믿고 들어가서 얘기를 해 봐.
너 내 말 믿었다가 뭐 잘못된 게 뭐야.
- 아버지 좀 좀 좀.
- 이 자식아 정신 차려.
기회가 왔을 때 잡아야지.
뭘로 보나 너한테 저렇게
완벽한 여자가 없어.
성격 학벌 재산 외모.
저 미스 리가 부족한 게 뭐 있니?
- 아버지 제발 좀 빠지세요.
- 빠지기는 내가 왜 빠져.
결혼은 너 혼자 하는 거냐 이 자식아.
사람이 말이야 판단력이 있어야지 어?
지 감정에 빠져가지고 이게 똥이 있는지
된장인지 분간 못하고 말이야.
- 아 정말 이러지 마세요.
- 너 사랑 그거 내가 다 이해를 해.
아 옛날에 사랑 안 해본 사람이 어디 있어.
그렇지만 결혼은 다른 거 아니냐 어?
저 콩꺼풀 벗어버리고 눈을
크게 뜨고 보라고.
저렇게 완벽한 여자가 어디 있냐
이 바보 같은 자식아.
자 자.
- 아 참.
- 아 저기 미안해 오래 기다렸죠?
- 아니에요.
- 저 그럼 둘이 앉아서 얘기라도 나누고.
- 죄송합니다.
- 예?
- 저희 아버지가 뭐라고 말씀하시는지
잘 모르겠습니다만
저는 좋아하는 여자가 따로 있습니다.
- 야!
- 죄송합니다.
- 야 홍렬아.
- 아이고 저 잠깐만.
- 저 그만 가보겠습니다.
- 저 잠깐만.
- 아 괜찮습니다 저.
안녕히 계세요.
- 아 저 저기.
아이.
- 선생님.
- 얼마나 상심이 크십니까.
- 괜찮습니다 감사합니다.
- 네 감사합니다 안녕히 가세요.
- 아 이거 미스 리를 어떻게
달래줘야 돼 그래.
- 이럴 줄 알았으면 자주 찾아뵙는 건데.
암이라는 게 그렇더라고 수술
잘 됐다고 안심하고 있다가
갑자기 잘못되고 그러더라고.
- 선생님께서 너는 진짜 예뻐하셨는데.
- 자주 찾아 뵙기라도 할 걸.
그동안 찾아뵙지도 못하고.
- 야 그러다 체하겠다.
- 아 뭐야 이게.
- 아 뭐가 어때서 이렇게 해달라
해놓고 딴소리야 딴소리가.
- 아니 내가 언제 이렇게
달라 그랬어요 언제.
- 뭐가 잘못됐는데 뭐가.
- 머리 보고도 그런 말이 나와요.
- 머리가 뭐가 어때서 아이고 자기가 못 생긴 거 생각도
안 하고 머리를 판단해 웃기지도 않아 어이구 야.
- 지금 말 다 했어 말 다 했어 정말?
- 말 다 했다 어쩔래?
- 어머 기가 막혀.
돈 물어내요.
돈 물어내 당장.
- 못 물어내 미쳤어 내가 돈을 물어내게?
나가 기분 드러워 죽겠어 나가.
- 어머 별꼴이야 정말.
- 오셨어요?
- 내가 오늘 당장 신고하고 말거야
신고할 거야 내가 진짜 뭐.
- 잠깐 잠깐.
- 죄송합니다.
- 네 아니 아니 할 얘기 있으면 마저 끝내요.
- 아니에요 워낙 손님이
막무가내셔서요 죄송해요.
어머 어머 이게 뭐예요.
이런 걸 사오셨어요 그냥 오시죠.
- 아까는 정말 미안해.
- 아니에요.
- 내가 내 아들 대신해서 사과할게.
솔직히 걔가 그 이웃집 여자하고 요새
좀 친해지기는 한 모양인데.
그렇다고 해서 아주 가까워지거나
그런 건 아니고.
- 예.
- 또 결혼이라는 것이 저 혼자 하는 게 아니고
아버지로서 내 의견도 중요한 거고.
그리고 나는 또 처음 미스리를 봤을 때부터
우리 아들하고 가장 잘 어울릴
거라는 생각을 하고 있었거든.
- 고맙습니다.
- 그래서
언제고 한 번 시간이 되면
우리 집에 그 가게 한번 가서
자연스럽게 얘기라도 한번 더
나눠봤으면 어떨까 싶어.
- 아 예 그러죠 뭐.
가게가 어디인데요?
- 그래 내가 적어줄게 종이하고 펜 있니?
- 아니에요 제가 적을게요.
- 그 저 아까 그 상가 옆에
서원 마트라고 있잖아.
- 네.
- 서언이 아니라 서원 원.
- 아 거기요 예.
- 그 상가 저 1층에 닭마을이라고
있어 거기야.
- 아 닭마을이요 닭마을이요.
- 닥이 아니라 닭 꼬꼬댁.
- 아.
- 엄마
엄마.
- 이 자식이 니네 엄마 아까 가셨는데.
조용히 해.
조용히 야 너 집에 있으라 그랬지.
왜 나왔어.
얼른 집으로 가 얼른 집으로 가.
- 엄마 엄마.
- 찢어졌잖아 누가 이랬어.
- 형이 밀었어.
- 영기 이 자식을 그냥.
- 엄마.
- 뭘 엄마야.
이게 뭐야 찢어졌잖아.
- 애가 먼저 밀었어.
- 니가 먼저 밀치고 니가 먼저 어른이 애를
이 지경으로 만들면 어떻게 된거야.
- 애가 먼저 밀었단 말이야.
- 조용히 해.
- 애가 먼저.
- 애들 엄마 마침 있었네.
여기 월세 어떻게 된거야 도대체.
금방 준다더니 벌써 몇 년째야?
돈을 벌면 돈을 주던가.
아니 누구는 땅굴에서.
- 아 그거 참.
- 화재 출동 화재 출동 신대방 2동
이영마트 골목 서울 독서실 1층.
- 엄마 나 새우 튀겨줘.
- 알았어.
- 어 할아버지 안녕하세요.
- 어 이쁜이 시장 갔다 오니.
- 오셨어요.
- 네 저기 미나 엄마.
- 네.
- 저 어제 미안해.
- 예?
- 아니 내가 느닷없이 그 콩알만한 여자
데리고 와서 그런 거 정말 미안해.
- 아니에요.
저 그럼 들어가세요.
- 어.
- 여보세요.
어 오빠.
뭐?
아 아빠가?
- 아 뭐야.
- 많이 다치신 거야 어 어.
알았어.
- 아 뭐야 뭐가 어떻다는 거야.
- 출동 나가셨는데 건물 기둥이
무너져서 좀 다치셨나 봐요.
- 어머나 어머나.
- 많이 안 다치셨대.
- 아니 어디래 어디.
아니 이게 무슨 일이야 어디래.
- 소장님 괜찮으세요?
괜찮으세요?
빨리.
- 왜요 왜 그러세요?
- 소장님 왜 그러세요?